lavoro come copyrighter da quando ho 16
anni adesso ne ho 21 ma in tutta la mia
carriera ho quasi sempre usato Google
Docs in questo video ti mostro alcuni
trucchi e funzioni che probabilmente non
conoscevi che ti renderanno la vita più
facile e più veloce in Google Docs e son
cose che uso ogni giorno numero uno Come
rimuovere la separazione tra pagine
quando scrivi un Copy per ad esempio una
Sales page quel documento probabilmente
non verrà mai stampato quindi
l'impaginazione diventa solamente
fastidiosa perché divide i testi a metà
e rende tut quanto meno attraente da
vedere c'è una soluzione vieni a vedere
come puoi vedere qui io ho un documento
che è fastidiosamente diviso in pagine
probabilmente l'hai visto è una funzione
molto facile vai in alto a sinistra su
File impostazioni della pagina in questo
menù scegli senza pagine Se vuoi puoi
anche cambiare il colore dello sfondo
quando hai fatto Clicca ok e puoi anche
impostarlo come default Come vedi il
documento è molto più comodo questo
aiuta anche a fare migliore figura con
le persone a cui invii i tuoi documenti
questo piccolo cambiamento applicalo
perché fa la differenza Anche se non
sembra numero due crea i documenti da
Google Drive Questo è un consiglio
semplice ma ti cambia tanto all'inizio
della mia carriera quando dovevo fare un
Google Docs andavo su Google Docs e
creavo un documento direttamente lì è
sbagliato perché Ciò significa che tutti
i tuoi documenti sono nello stesso posto
e una volta che ne hai 20 30 40
documenti diventano tantissimi per
trovarne uno devi scavare e cercare
fastidioso ad esempio io mi organizzo
così per i Copy per i miei clienti per
organizzare meglio i tuoi documenti
segui questo questi semplici passi sto
facendo Sto facendo i tutorial sono un
tutorial Boy adesso ho una cartella con
clienti all'interno di questa cartella
creo una cartella per ogni singolo
cliente Marco sfera e basta Marco
Aurelio all'interno di ognuna di queste
cartelle creo altre cartelle divise in
visibile al cliente e non visibile al
cliente Inoltre questa la rendo rossa
per ricordarmi di non inserire cose che
il cliente non deve vedere una volta qui
dentro comincio a creare i miei
documenti e la prima cosa che faccio
tanti si dimenticano modifico il titolo
in alto a sinistra e adesso posso
iniziare a scrivere numero tre usare i
heading predefiniti Hai presente quando
sei su un documento e vuoi iniziare una
nuova parte il documento una nuova
sezione e devi creare un testo più
grande queste parti nel testo si
chiamano titoli intestazioni oppure
headline o heading quindi cos'è che si
farebbe normalmente e questa è veramente
una cosa da Nabbi Questa è la sezione
sulla introduzione selezioni
l'introduzione vai sopra fai più più più
più più più più metti in Ball e poi ci
sei e lo rifai ogni singola volta oppure
copio incolli il testo in questo modo e
poi lo rimod ifi è un pessimo modo di
lavorare è anche svantaggioso e ora Vedi
perché piuttosto fai così togli sto
schifo scrivi il tuo testo ad esempio
introduzione poi vai in alto a sinistra
clicca su testo normale sugli stili e
Seleziona l'intestazione oppure il
titolo oppure il tipo di testo che tu
vuoi e in automatico applica il tuo
nuovo stile e lo puoi fare Quante volte
ti pare molto comodo molto utile ma non
è l'unico vantaggio come vedi a sinistra
Mi sta creando questo riepilogo questa
struttura del documento quando hai un
documento più grande come questo puoi
molto velocemente spostarti da una
sezione all'altra cliccandoci sopra
Quindi come vedi non è solamente per
bellezza e velocità ma anche molto molto
comodo per trovare le cose molto
velocemente all'interno di un grosso
documento sai Cos'altro è grosso il
valore che ti sto dando in questo video
numero quatt modificare i heading
predefiniti Ora sai che puoi fare le
intestazioni è molto più veloce Ma
voglio anche farti vedere come cambiare
il testo predefinito delle intestazioni
e volendo applicarlo a tutti i testi non
si capisce vieni a vedere facciamo che
io ho questo documento importante Ho
tutte queste sezioni vorrei ad esempio
cambiare il testo di tutte le
intestazioni devo andare manualmente a
cambiare il Font ad esempio ad impact No
non devo farlo manualmente c'è un modo
molto più veloce seleziona il tuo Testo
Vai su stili Seleziona Lo stile Che stai
modificando e clicca su Aggiorna
intestazione perché corrisponda in
questo modo automaticamente ti aggiorna
tutte le intestazioni con quello stile
tutti i testi con quello stile
all'interno del tuo testo lo stesso vale
per il testo normale se io voglio
cambiare tutto il Font del mio documento
ad ad esempio l'ora E renderlo un po'
più grande E renderlo anche in corsivo
nessun problema posso selezionare il mio
testo andare su testo normale sotto
stili e cliccare lo stesso pulsante di
prima in questo modo mi rifà tutti i
testi con lo stile che Ho applicato Io
sono piccole cose ma ti cambiano la vita
numero c usare i heading per i testi
colorati spesso all'interno dei miei
Copy creo alcune parti con dei testi
colorati ad esempio noi come regola
usiamo sempre i testi normali come Copy
e il testo in giallo come note separate
dal Copy Facciamo finta che questo è il
documento per una Sales page spesso
Voglio inserire indicazioni di ad
esempio che icone metterci oppure che
Logi metterci per farlo voglio rendere
molto chiaro A chi legge il documento
che queste sono note separate per farlo
io come ti ho detto creo un testo giallo
in questo modo Apro parentesi quadra
note due punti inserire logo
dell'azienda con uno sfondo di grande
impatto chiudo parentesi e rendo questo
testo giallo in questo modo evidenziato
in questa maniera Ma se io voglio
inserire una nota non devo cambiare ogni
singola volta manualmente
l'evidenziatore
intestazione perché corrisponda questo
adesso è diventato un default in questo
modo la prossima volta che voglio
inserire una nota ad esempio Inserire
foto di un capibara posso andare in alto
e selezionare intestazione 3
Automaticamente mi crea l'evidenziatore
tempo devi scorrere cercare è fastidioso
È molto facile cominciare a confondersi
e dimenticarsi quale parte del testo è
pronta deve essere fatta deve essere
cercata ricercata revisionata eccetera
Se non lo conoscevi sto per farti un
regalino è carino veramente guarda
questo è davvero forte sembra un po' un
nerd di quelli pesanti in questo momento
la mia passione è Google Docs Amore mio
non ho tempo di te sono su Google Docs
sto scrivendo una Sales page sto
vendendo tutto io questi dropdown li
inserisco solamente nelle sezioni Però
puoi mettere dove ti pare e usarlo come
ti pare Questo è un ottimo esempio Vai
su Inserisci e vai su Apri menù a
discesa in inglese te lo chiamano drop
down Una volta fatto ti farà selezionare
alcuni dei loro template Oppure puoi
crearne uno personalizzato Facciamo che
vogliamo inserire qui un un menù a
tendina a discesa per selezionare il
tipo di Stato lo stato della sezione in
questo momento quindi facciamo nuovo
menù a discesa e qui posso Selezionare
tutti gli stati in cui si trova il mio
documento ad esempio posso selezionare
che prima è da iniziare sotto è in corso
sotto ancora è in revisione e finalmente
è approvato e pronto in oltre posso
anche cambiare i colori di ognuna e ti
consiglio di farlo per riconoscerli
molto facilmente faccio Salva e mi
aggiunge questo drop down E da qui posso
selezionare lo stato in questo momento
posso anche copio incollarlo e inserirlo
in tutti i miei headings in questo modo
io so molto chiaramente appena apro il
documento in che stato si trova una
certa parte del mio documento molto
carino numero set usare i Bookmark i
segnalibri per viaggiare velocemente nel
documento te lo faccio vedere come puoi
vedere io adesso ho inserito un indice
questo indice indica ogni singola
sezione quindi ogni singola mia
intestazione se questo documento fosse
molto più lungo sarebbe molto difficile
trovare ogni singola volta la parte che
mi interessa per farlo molto più
velocemente si possono aggiungere i
segna libri i bookmarks per farlo Vai a
qualsiasi sezione vai all'inizio di
quella sezione vai su Inserisci e
Seleziona segna libro Una volta fatto ti
inserirà un segnalibro in questo modo
adesso È completamente inutile non te ne
fai niente Però se ci clicchi sopra c'è
questa iconcina si chiama copia link
copiando questo link lo puoi inserire
ovunque E renderlo cliccabile ad esempio
io lo inserisco su sezione importante in
alto vado su link incollo il mio link
qui dentro faccio applica e adesso
cliccando su questo mi porterà
automaticamente a questa sezione
ovviamente qui non è molto utile perché
è la prima sezione non è che sono
stupido qua Però può essere molto utile
se vado in fondo Ad esempio se io c'ho
capo plazza King della Trap posso
inserire un segnalibro copiare il link
inserirlo come scorciatoia qui sopra
incollare link fare applica E quando ci
clicco sopra mi porta automaticamente a
questa sezione lo uso sempre non per
comodità mia ma per comodità degli altri
quando qualcuno entra sul documento
voglio che abbia l'esperienza più Smooth
possibile numero 10 ma prima di andare
sul numero 10 perché non sei ancora
iscritto su questo canale parlo di
imprenditoria copywriting social media
marketing di tutti questi argomenti
interessanti che ti ti interessano
altrimenti non saresti qua quindi
scriviti come copywriter ho sempre
bisogno di controllare quanti caratteri
sto scrivendo questo è importantissimo
quando sto scrivendo un oggetto per una
mail una headline oppure un titolo per
un video perché c'è un numero limitato
di caratteri che puoi utilizzare o che è
consigliato usare quindi devo sempre
tenere d'occhio quanto sto scrivendo c'è
un modo per vederlo in maniera molto
comoda te faccio vedere il Word counter
può essere usato in un sacco di modi c'è
uno Shortcut per farlo e tra l'altro
piccola informazione trovi tutti gli
Shortcut direttamente su Google Docs se
te ne dimentichi uno ad esempio quello
degli stili puoi andare a vedere un
certo stile e ti mostrerà Qual è lo
Shortcut senza che tu debba
dimenticartelo e tornare Oppure puoi
tornare su questo video ogni volta così
mi fa fare un paio di views in più non
mi dispiacerebbe Vabbè per vedere quante
parole o caratteri ci sono in tutto il
tuo documento Vai su strumenti conteggio
parole in questo modo ti apre Questa
finestra con le parole i caratteri e i
caratteri senza spazi come vedi puoi
anche visualizzare il conteggio durante
la digitazione ovvero che te lo mette in
basso a sinistra Ora ci sono di mezzo
Eccolo qui in questo punto specifico
puoi tenerlo sempre di vista quando stai
scrivendo però facciamo ad esempio che
io voglio sapere esattamente quante
parole ha questo heading qui Oh mio Dio
ho venduto il comune e faccio è molto
molto semplice Io qui in basso sinistra
ho le parole Voglio cambiare da parola
caratteri ci clicco sopra e scelgo
caratteri adesso seleziono quello che
voglio contare Oh mio Dio ho venduto il
comune come vedi sono 31 caratteri e
cinque parole molto comodo ogni singola
volta selezioni un testo e ti fa vedere
quante parole sono o quanti caratteri in
base a quello che tu hai selezionato
senza dover tornare sopra o fare cose
strane Questo è quanto ma stammi dietro
un secondo se vuoi imparare di più su
come scrivere copywriting Ho delle
risorse interessanti per te che puoi
trovare nei link in descrizione sono
varie cose quindi in base a quello che
ti serve ho tantissimi posti dove puoi
imparare di più anche sulla parte
persuasiva quindi proprio come andare a
vendere quando scrivi un Copy sulla
parte clientela come gestirli come
trovarli Insomma tante informazioni che
sicuramente ti interessano altrimenti
non penso che saresti qui quindi guarda
in descrizione Ricorda di iscriverti per
non perderti i miei prossimi contenuti
la campanella aiuta molto Lasciami un
commento Se mi vuoi ringraziare e ci
vediamo presto Ciao